Marsans atraviesa problemas estructurales, y otros derivados de ellos.

Puede identificarse como problema principal una falta general de conducción y estrategia, que se puede percibir a través de los problemas más puntuales.

En el último tiempo la empresa sufrió una importante reducción de personal, tras lo cual no hubo ningún tipo de cambio organizacional. Esto condujo a una estructura inadecuada, preparada para una cantidad de personal mucho mayor. A su vez, no se redujo el tamaño del estrato dirigencial, existiendo en la actualidad aproximadamente un gerente cada cuatro empleados.

Al haberse perdido muchos recursos humanos, debieron redistribuirse las funciones de cada empleado. Esto no se realizó de forma organizada, ni coordinada desde la dirección de la empresa. Esto desdencadenó en una incertidumbre generalizada en cuanto a las funciones que debe desempeñar cada empleado, disminuyendo la eficiencia de la empresa.

--------------------------

Se produjeron gradualmente fallas en la comunicación entre los gerentes, quienes se ocupan de cumplir con sus responsabilidades lo mejor posible con los escasos recursos que poseen, relegando la interacción con los demás Departamentos. Se dejaron de lado reuniones semanalas para pasar a comunicación casual por email o cara a cara.

En este aspecto es importante mencionar la falta de un mecanismo de coordinación, ya que dicho lugar lo debería ocupar la Dirección General de la empresa, que es llevada a cabo con evidente falta de competencia.

--------------------------

Más allá de los problemas estructurales, la empresa tiene problemas para definir correctamente qué productos ofrecer al mercado.

Los Departamentos de turismo Receptivo y Emisivo hacen prácticamente caso omiso de las investigaciones de mercado realizadas por el Departamento de Marketing, convirtiendo estos estudios en un costo que no genera beneficios. Este es un claro ejemplo de la falta de integración entre los Departamentos de la empresa.

Marsans compra y vende paquetes turísticos. La elección de sus productos se realiza en base a su bajo costo, lo cual sería beneficioso de tener al mismo tiempo un buen precio de venta y una demanda adecuada. Sin embargo, los productos ofrecidos no cuentan con estas características, además de formar un catálogo demasiado extenso, lo que no permite a la empresa ocuparse de revisar cuidadosamente sus ofertas.

Con el correr de los últimos años, el mercado turístico ha cambiado mucho en nuestro país, principalmente como consecuencia de la crisis económica mundial y su repercusión a nivel local. Estos cambios no fueron reflejados en los productos de Marsans, provocando una falta de interés de los clientes y una caída en la demanda.

--------------------------

Como consecuencia del gerenciamento de Aerolíneas Argentinas y la reciente reventa al Estado Argentino, con el escándalo mediatico generado, la imagen de la empresa ha sido fuertemente perjudicada. Esto es un inconveniente ya que influye en el turista local a la hora de decidir adónde adquirir paquetes turísticos.

--------------------------

Debido al mal desempeño de la empresa, atraviesa actualmente problemas financeros que no le permiten afrontar todos sus compromisos económicos. Es por esto que los sueldos están atrasados dos meses en el pago, y que se debe incurrir en una obligada reducción del personal, aunque éste aún resulte necesario para desarrollar la actividad de la empresa.

Además en general se prescinde del personal mejor capacitado, ya que es el que tiene mayor costo para la empresa. Al tomar decisiones de este tipo no se tiene en cuenta el valor que aportan los recursos a Marsans.

Los empleados se percatan de esta situación, y caen en un estado de incertidumbre, falta de ensusiasmo y un pobre sentido de la responsabilidad. Esto afecta directamente el desempeño de la empresa.